یعنی به جای اون حاضرین در اونجا کسانی از قرش بیان ماها را بکشن
انسار را بکشن
که این اتفاق افتاد در واقعی حره
بله به نوع این ارتباطش با قضیه سقیفه این بوده
ولی اصل قضیه حره برای چندومین بار من ارز میکنم که
اصل قضیه حره درسته که استناد میکردن به حادث آشورا
و بعد از حادث آشورا برای یزیب خیلی بدنامی درست شد
مخصوصا در مدینه
حضر اموی یزید که حاکم مدینه بود خواست به اصطلاح شستوشو کنه
سروتای قضیه هم بیاره
ایده از بزرگان مدینه را فرستاد به دیمشق نزدی یزید
که یزید از اینا
مثلا پذیرایی کنه خلعت و انعام و جایزه بده
اینا برگردن یزید را تعریف و توصیف کنن
بلکه این برنامه و اینا یه جوری رفو بشن
و اینا رفتن از قضا سکنجبین سفرا و فوزود
اینا رفتن درسته یزید خیلی شاهانه از اینا پذیرایی کرد
خلعت و انعام و لباس و پذیرایی جانانه
ولی قیل از یکی از اینا که بر نیش به
مدینه بلکه رب بسره
بقیه برگشتن به مدینه
اد جمعه عبدالله خنزله قصر الملاکه
که پدرش از شهده جنگ اخود بود
اینا آمدن به مدینه که رسیدن
اعلام براعت از یزید کردن
و گفتن که ما نزد شخصی رفتیم که
با عرازل و عباش و آدم های آلوده
محشور بود شراب خاریم میکردن
و مست میکرد به طوری که متحجه گذشته
زمان نمیشد و نماز نمیخوند
و سیبازی میکرد و از اینجور کاران میکرد
و ما او را از خلافت خلی کردیم
او را خلی کردن یزید را از خلافت
و حاکم یزید را از شر بیرون کردن
به نوع اعلام استقلال کردن
خب تا اینجا داشته باشیم که
امام سجاد علیه السلام
از روز اول با اینا نبود
نه اینا با امام سجاد مشاوره کردن
قضیه را در میان گذشتن
و نه امام سجاد علیه السلام
با اینا همکاری میکرد
پس این قضیه ربطی به امام سجاد نداره
البته خون امام حسین سلام داره
معصیر بود
بلکه عبدالله زبیر
که اون زمان در مکه قیام کرده بود
خط میداد
تحریک میکرد
محریک اینا عبدالله زبیر بود
که خود عبدالله زبیر
با احلیبت بد بود
همون زمان
همون زمان که این قضایی اتفاق میفتاد
بانبان خلیفه
چیز شده بود به نصفی از کشور
اسلام مکمت میکرد
همون زمان در اول خطبه
به رسول خدا ادای احترام نمیکرد
اعتراض کردن
گفت من حرفی ندارم
ولی رسول خدا یه مشتقم و ترکه داره
من وقتی به او احترام کنم
زیر بقلنا باد میکنه
خودم اینجوری بود
خب امام سجاد
چطور بیاد به
با نخ و تنابه
یه ایدهی که از روز اول
مثلا هیچ با اون
مشاوره نگردن
پیروز هم که مثلا بشن
معلوم نیست اینا امامت را قبول داشته باشن
اصلا حرکت حرکت شیعه
و بعد محرک
اصلی اینا عبدالله زبیر
دشمن احلیبته
امام سجاد بیاد اینجوری ریسک بکنه
و سرنوشت خودش
و شیعه آیان را گره بزنه
که از کربال هم دو سال
بیشتر نیزشته بود
حالا یه شکستی دیگه
متوجه بشه
برای شیعه آیان هر جور حساب کنیم
سلاح نبود ولی از امام سجاد
سلام به مداخله نداشت
و این عدم مداخله امام سجاد
به گوش یزید رسیده بود
و اون لشکری که
از شام آمده
اونا گفت کار به علی ابن الهوسه
نداشته باشید
جهت دیگه هم داد
جهت دیگه شنگیم بود که
چون اصل قضیه هم
برای اثر اون بدنامی و ننگی
که بالا آورده بودن
برای اثر ظلمی که به ماموسین
سلامله و سابشه و حلی بهتریش کرده بودن
دوباره نمیخواستن
سر به سر یکی دیگه
از خاندان اماموسین بذارن
که خضیه بدتر بشه
بگی آقا بیا ببین
اینا حالش هم دستوردار نیستن
به اندازه کافی دستشون به خونه
فرزندان پیغمال آلوده بود
یکی میخواستن و نسبت به اینا
از این بکتر بشه
به این دو جهت
خانه امام سجاد سلامله
محفوظ موند
و امام سجاد سلامله
در کار نامداخله نداشت
و
یزید
سپاه بزرگی
فرستاد و گفت که
وقتی وارد مدینه شد
شده سه روز قتل و قارت
میکنه سه روز مباهه
برای شما و همی کارم کردن که
سوال کنندگان گرامی
به اینا اشاره کردن
مرموشه این را متعلق جرده
من از ذکر بقیه قضیه
محضورم بزرگ میخوام
حالا ارتباطش
با قدیرین خوهرمون
ارزگیه فرمودن
ارتباطش با سقیفه هست
در سقیفه
وقت جم شدن
از محاجرین
سه نفر بودن
عبو بکش اومر و عبو بیده جرا
بقیه انسار بودن
هم از اوسیه هم از خزرچیه
همجور که نوان میدونن
سنی و شیعه میدونن
اونجا بحث شد مزاکره شد
خب
نهایتن محاجران
گفتن که ما
زمان که رسول خدا
مبعوض شد در مکه در غربت
و تنهایی بود پیروان نبود
ما از او حمایت کردیم
دفاع کردیم
پس حالا که از دنیا رفته
جانشینی او
حق ماست
انسارم متقابلن گفتن که
ما هم او را دعوت کردیم
و
زمانی که حتی جانش در خطر بود
دعوت کردیم
به شهر ما تشفا بود
قول حمایت به او دادیم
در راه او و در راه دین او
شمشیر زدیم
جانفدایی کردیم
تا اسران پیشرفت کرد
پس ما اولا هستیم
این بحثا ادامه پیدا کرد
وقتی دیگه بحث
از حالت منطقی خارج شد
دوشار حیاجان شدن
ابو بگ به یک حدیث
استناد شد
گفت رسول هدا فرموده
این ال ایمت من قرش
زمانداران مسلمانا
باید از قرش باشن
امامان مسلمان باید از قرش باشن
شهرستانی
از علمای ملل و نهل
و مذاهب
کتابی داره علمای ملل و نهل
که معروفه
اونجا میگه
وقتی این مذاکرات
محاضران انصار خیلی بالا گرفت
وقتی ابو بکر
به این حدیث استناد کرد
این به اسطلاح تیر خلاص بود
که به استلال انصار وارد کرد
اونه خلصراه شدن باید
جوابی نداشتن در موقع
دیگه جوابی نداشتم
و اینجوری شد
و
این جای سوال هست
که این حدیث رسول الله
فرموده بوده
آیا همین جمعه هست
این اول نداره آخر نداره
چرا داره
آخرش داره که
رسول الله دنباله اش فرمود
که اونا دوازده نفر خواهند بود
و تا اون دوازده نفر باشن
اسلام عزیز خواهد شد
و این با منطقه شیعه میخونه
این حدیث را علمای اهل سنت هم نقل کردن
منطقه اونا در دوازده نفر گیر کردن
که مقصود این دوازده نفر را خواستن درست کنن
حالا چارتای اول معلومه
ابو بکر و امر و اسمان علی
بعضی ها امام هسان چی میگن
تو اون هفته دیگه گیر کردن
یازده جور قول سر اون دوازده نفر دارن
چون نخواستن منطقه شیعه را بپذیرن
انتباه با ایمه دوازده گانه شیعه داره
چون نخواستن بپذیرن گیر کردن
و خیلی چیزای عجیب قریب گفتن
در اینکه مصطاق این دوازده نفر کیا هستن
مشکل دارن
مثلا از یزید رد شدن
خب به چی دارید از یزید رد شدید
رفتن محتدی عباسی را گرفتن
او رفتن اونجا
میگیم چون ما به چی دارید
انتخابی گذینش اینا چی میکنید
اگر چیزه
مثلا طبیعیش اینه که چارتا پنجتا را دنبالم گرفتید
بقیه را همجوری برید
میرن جلوم نه
اینا آدم های آلوته بودن
آدم های خیلی جنایتکاری بودن
واقعا شایستگی این دفت
شایستگی ندارن که اینا را چی کنیم
در هر صورت
حالا اونجا که بحث میکردن
بعضی از بزرگان انصار
حباب ابن منزر
از بزرگان انصار بود
بر یش گفت
این در کتاب
الامامت و سیاست
در فتوه ابن اسم
اینایی که مذاکرات سریفه هست
اونجاست
بعد یش به قرش گفت که
شما میگید که ما همشهری رسول خدا هستیم
چی داریم
ولی این کار را نکنید
اگر خلافت را
با این استلال
به انحسار قرش در بیارید
که همیشه دیگه
خلافت باید از قرش باشه
بعدا به ما جفا میشه
کسانی
بعد از شما
از نسل شما میان مارو میکشن
حالا ببین اون چه آدم روشنی بوده
یکی از جاهایی که
حرف حبابون منظر
سرد شد
و زنده شد در فاجه حره بود
یادش تواره زنده شد که
چون این حرفی زندن قبله
اون گفته بود که ببینید آقا این بناره نشداره
سر از این جاها در میاری
حالا
انسار را بزرگان انسار را
که گرفتن جابر ابن عبدالله
انسار بزرگانی که
محدود بودن زنده بودن
مدینه بودن
اینها را بعد از اشغال
مدینه
گرفتن آوردن
گردنشون داغ
نهادن به عنوان برده
یزید نکی بیاد با یزید بیاد کنید
بله چیزی بالاتر از
بالاتر از اونها گردنشون را
داغ گذاشتن که شما اقرار کنید
از این تاریخ من برده یزید هستم
گفتن که
ما این را به تلافی
خونه اسمان داریم میکنیم
چون
شما انسار اسمان را
مزن کشتید ما داریم این بالاتر
سر شما میاریم
همه اینا ارتباط پیدا میکنه
با سقیفه
اسمان از چی راهی به خلافت
رسیده بود از طریق سقیفه
این را خواستم با خوهر عزیزمان
از کنم که
شما قدیر اینا نره
شما سراغ سقیفه برید
که البته قدیر را نادیده گرید
ارتباط این قضیه اینه
بله
اما سوالی که اشاره کردن این که
موضع این افراد در زمان امام حسن
علیه السلام و در زمان خروج امام حسن
چی بوده؟ آیا بزرگان
مدینه اصلا بی توجه بودن
به ماجره خروج امام حسن؟
باید یکی که نه شناسایی بشن
چون خیلی از اینا
شناسایی نشدن
مثلا جاور ابن عبدالله انساری
جوز اینا بوده
بنده خدا را عذیت کردن
باید دونه دونه اینا شناسایی
بشن در قضیه
فاجه حره
که نه موضع اینا در گذشته
چجوری بوده که اینجور
تابان شدیدی داده
بله بسیار خوب پس نمیشه به شکل کلی
گفت که همه اینا موضع واردیدش
که هم اینگونه نبوده
بسیار خوب
بران که در بین اینا انسار هم بود
انسار نوعاً طرفتار احلی بیت بودن
جابر ابن انساری که ای طرفتاری شد
ولی
از محاجین هم بودن
معمولاً محاجینین
با احلی بیت خوب نبودن
شیعان امیر المومنین
علی علیه السلام بعد سقیفه
نوعاً از انسار بودن
از ماجه خیلی کم
بله بسیار خوب خیلی متشکرات هستم از شما
در ادامه این بحث
سوال دیگر هم هست که در باره
واقعی هر رز اون رو هم با هم بشنمیم
و پاسخ خواهی تر بود
توضیح بدن
بله
در پاسخ به سوال قبل جانا
اصد پیشویی اشاره کردی که امام سجاد علیه السلام
از اول با این جریان همراه نبود
نبا اون مشورت کردن و نه اشون حمایت کرد
و مداخله نداشت
حالا توضیح تکمیلی بفرمید
چون مداخله نداشت
امام سجاد سلام علیه
و یزید هم دوباره
نمیخواست دیگه
با عذیت و آزار امام سجاد سلام علیه
مجددن یه بدنامی
کانه امام سجاد سلام علیه
از تعروز مسون موند
به خانه امام سجاد تعروز نکردن
عملن
و مردم وقتی دیدن
خانه امام سجاد
امنه
پناه بردن به خانه امام سجاد
از افتخارات امام سجاد
هستم در کتاب همون نوشتیم
تا پایان
فاجه حره
ارز کنم که
چهارصد خانواده
به خانه امام سجاد پناه بردن
و حضرت از اونا
پذیرایی کرد در اون سه چار روز
و
جواب سوالشون اینه که
اونا مسون موندن همه کسانی که
به خانه امام سجاد سلام علیه
پناه شدن
مسون موندن و از امنیت
برخوردار شدن
خود امام سجادم برخوردار شده از امنیت
بله بسیار خوب
پس اون توصیه یزید
نفر رو برای این افراد داشت
که برای یک ادهی خونشون
محفوظه
امام سجادم بزرگواری فرمود
حتی مروان را از دست انقلابیون
از رد مروان را پناه داد
از بنی امیه بود
مروان پناه بود به خانه امام سجاد
و مردم به احترام امام سجاد
متحرز مروان نشدن
مروان نشدن
طبعا حضرت زینب سلام علیه پرسیدن
از اون زمان بودن در خیلی حیال
حضرت زینب کبرا سلام علیه هم
سال شست و دو
از دنیا رد
حادثه حره شست و سه اتواق افتاده
بسیار خوب خیلی کتابه فرمانجان
اصلا پیشفایی فرصت گذشته خیلی کتاب
آیا واقعا شرایط به لحاظ تاریخی
با توجه به معلوماتی که ما از تاریخ داریم
بگونه بوده که امام سجاد علیه السلام
بتونه از این فاجعه دردناک
جلو گیری بکنه یا نه
نمیتونست
بله بعضی ها این کار را کردن نتونستن
مثلا
عبدالله امن جعفر
همسر عزیز زینبه گبره
سلام دلیه ها
وساطت ها کرد فعالیت ها کرد
به جای نرسید
بله
بسیار خوب خیلی متشکر استم از شما
فرصت به پایان رسید دوستان شنونده
تا فرصت دیگر که با پرسمان تاریخی
در خدمت شما باشیم شما رو خدامند
مهربان میسپارم
از این اصلا پیشفایی تشکر میکنم
با شما خدافزی میکنیم تا فرصت دیگر که با پرسمان تاریخی
در خدمت شما باشیم
حقیار و همراهتن
موسیقی
ازがره شدید
رای ماری در چیم جهان روشنوعی و معرفه
سپید قمید دلگر کسی راه پرخون
قرشیدی خود یست رسید
اگرچه دلها پرخون است
شکوه ازت اطفون است
سپیده ما گلگون است
وای گلگون است
به دست که درستی باید برداریم
سپیده ما گلگون است
ای کشور ساخی کمسر
سوی خاک پاک شهیدان
مردان تو لشگر فاتح خیبر
حیدر حیدر حیدر یا حیدر
جان منیه وطن متحر
وطن شریف وطن متحر
داری برکت به مدد زهرا
به مدد حق به مدد هیدر
ای حرم از این درستی برداریم
سپیده ما گلگون است
ثقافه از شگر خمید گلگونست
در survivor
تجار هار دست میگند
امروز برای شدت است
سه مسلمان را بدای خورد است
ایران سرای امید بر بامت سپید دمید
دنگر که از این نام پرخون پرشیدی خودیست نرسید
اگرچه دلها پرخون است شکوه ازت افزون است
سپیده ما گلگون است وای گلگون است
به دست دشمن در برگرده
خون است
هیدر هیدر هیدر یا هیدر
جلوی از جامعه دینی
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله
سدای فضیلت و فطرت
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله
رادیو معارف
موج افعی
ردیف 96
به نام خدا سلام
پویا دوست من دانشجوی رشده ی برقه و پسر خیلی خوبیه
چند روز پیش میگفت
ما در این درسته برگرده و پسر خیلی خوبیه
پویا دوست من دانشجوی رشده و پسر خیلی خوبیه
زنگ زدیم و داستان رو گفتیم
حاج آقایی که پشت خط بود گفت
صرف چیزی که گفتید
مادامی که موجب بی احترامی و عذیت مادرتون نشه
گناه نیست
اما در هر حال وظیفه ی شما اینه که رد قیبت کنید
یعنی مثلا مادرتون که داره قیبت میکنه
بهش بگید مادر جان از کجا میدونی که اینجوری بوده
یا انشالله که طرف توبه کرده و بهتره دیگه
این حرف ها رو پشت سرش نزنید
و بعد هم با زبان نرم و مراعات احترام مادرتون
ایشون رو عمر به معروف و نهی از منکر کنید
حرادت مند
رادیو معارف را در ویراستی دنبال کنید
پخش زنده ی برنامه های اختصاصی فضای مجازی
در یافت برش های جذاب و کار بردی
از برنامه ها
برای عزویت در شبکی اجتماعی ویراستی میتوانید
عدد 9600 را به سرشماری 3034 ارسال
و یا رادیو معارف را در ویراستی جستجو کنید
رادیو معارف تقدیم می کند
معارف یاران
باشگاه صدای مردمی معارف یاران
هم صدا با هم روی موج مهربانی
روایتگر بخشی از زندگی خود باشید
در معارف یاران
به نام خدایی که آشغانه دوستش داریم
و اون هم آشغانه با ما همراه است
سلام و درود خدمت تک تک شما مخاطبین عزیز و گرانگرد
معارف یاران محترم
سپادی نتوانید
به خیلی
آدینه ها فرصتهایی رو فراهم می کنند
برای با هم بودن ها
برای مهربانی کردن ها
برای در کنار هم بودن
برای عشق ورزیدن
برای دوست داشتن
برای انسانیت بیشتر
امیدوار هستم که امروز
اون فرصت برای شما
فراهم اومده باشه
موسیقی
تمام تلاش ما در معارف یاران
رادیو معارف این هست که
در کنار شما باشیم
تا چنانچه تمایل دارید
که بیایید در وادی
اجرا گویندگی
در وادی تحیه کنندگی
تولید پادپخش پادکست
در عرصه
گزارشگری و توصیفات
و همینطور در عرصه
نویسندگی با شما همراه باشیم
تا شما اون استعدادهای
درونی خودتون رو
که در وجودتون نهفته هست
کمک بکنیم به منصه زهور
برسه تا انشالله
به اون چی که دوست دارید
در این عرصه ها برسید
موسیقی
برای ازوید در باشگاه مردمی معارفیاران
کافیه عدد پنجه و هشت رو
به سامانه هزار
پنجه و هشت
هشتاد و دو ارسال
ویا ادساین معارفیاران رو
در پیام رسانه بله
جستجو کنیم
قبل از اینکه بریم
و اولین کار رو
تقدیم حضور شما بکنیم
یه پویشی
راه انداختیم تحت عنوان این که
من صدای ایرانم
یک حرکت
بسیار
زیبا و دوست داشتنی
برای این که اون ارق و معرفت
خودمون رو نسبت به
این آب و خاک و نسبت به کشورمون
ایران عزیز نشون بدیم
شما میتونید از این فرصت
نهایت بهره رو ببرید
یعنی یک موضوع بسیار خوب
برجسته و قابل قبول
و قابل کار
یعنی شما میتونید کارهای زیبایی
رو در این عرصه
چه در عرصه گذرش کرید چه اجرا
و همینطور
تولید محتوى کار بکنید
و برای ما بفرستید
همراه با تصویر بفرستید
توی پیام رسانه بله
اونجا اگر سری بزنید
و ادساین معرفیاران رو جستجو بکنید
برای عدمین ما
اینها رو ارسال بکنید
ما این بسته های شما رو در برنامه استفاده میکنیم
و توضیحات لازم رو
به شما خواهیم داد تا
در اون حوضهی که
تولید محتوى داشتید
بتونید کارهای برجستهی رو انشالله
انجام بدید
بریم اولین کار رو بشنویم
برگردیم تا من بگم این بزرگ با چه کسی بودن
در هنگامهی که
هنوز نسیم صبح
داغ دل سرزمینهای
اشقالی را
با خود حملی میکرد
فرشتهی از
تبار نور
بال در بال شهیدان بشود
و به آسمان
پر کشید
فرشته باغری
بانوی روایتگر
حماسه و حقیقت
دخت شهید
راوی جهاد
و خود شهیده شد
او
نه تنها فرزند
سرداری از تباه نور بود
که خود
در صف پیش تازان
جپه فرهنگی
خافه از خود
فای مlaws
با ب واقع زران
حامل جریف
به منه
نه مبلغ
فرهنگی
حم'.
اقر bağ.